Estamos casi en la línea de meta
de nuestro viaje con Symfony Forms.
Pero antes de terminar, vamos a sumergirnos
en algo divertido y práctico a la vez.
Si navegas a la página /parts, verás
una simple entrada de búsqueda.
Es un formulario HTML
básico, y eso está muy bien.
Pero he aquí una idea: ¿podemos
recrear esto utilizando Symfony Forms?
¡Por supuesto! Cuando hablamos de Formularios Symfony,
solemos vincularlos a una entidad o a una clase de datos.
Sin embargo, esto no es inamovible.
Los Formularios Symfony pueden funcionar por sí
solos, sin ningún mapeo de objetos entre bastidores.
Todos los datos del formulario
se almacenan en matrices PHP.
Nuestro formulario de búsqueda
es un gran ejemplo de esto.
Por supuesto, podríamos crear este formulario directamente
en el controlador utilizando el constructor de formularios.
Pero para mantener las cosas limpias y ordenadas,
vamos a seguir con el tipo de formulario.
Además, aprenderemos algunos
trucos útiles por el camino.
Dirígete a tu terminal y
ejecuta el siguiente comando:
symfony console make:form Nombra
el formulario PartSearchType.
Esta vez, cuando te pida una entidad
o clase de datos, déjalo en blanco.
A continuación, localiza el PartSearchType
generado en el directorio src/Form y ábrelo.
Verás un campo marcador de posición llamado field_name:
Cámbialo por query para que coincida con el nombre de
la entrada de búsqueda heredada:
Ahora, dirígete a la acción index()
en src/Controller/PartController.php.
Al principio, crea un formulario
con $this->createForm()
pasando PartSearchType::class
y guárdalo en una variable
llamada $searchForm.
Cuando renderices la plantilla
de abajo, pásala como parámetro
adicional con 'searchForm' => $searchForm:
En templates/part/index.html.twig,
renderiza todo el formulario con
}: Por ahora,
conservemos el original para poder compararlos.
Ya lo arreglaremos más adelante.
Después de actualizar tu navegador,
verás dos entradas de búsqueda.
La nueva tiene una etiqueta,
mientras que la antigua no la tiene.
Vamos a solucionar esto primero.
De vuelta en PartSearchType,
para el campo query,
pasa null para el tipo, y
un array para las opciones.
Dentro de ella, añade la opción label.
Puedes establecerla en cualquier
cadena que quieras que sea la etiqueta.
O, simplemente, ponle false.
Esto indica a Symfony que
no muestre la etiqueta:
Ya que estamos aquí,
pulamos un poco las cosas.
Añade la opción attr para los atributos, y dentro
de ella, añade placeholder ajustado a Search...
para que coincida con el formulario heredado.
En la siguiente línea, class.
Coge las clases CSS del formulario
original y pégalas aquí:
Vuelve a tu navegador y actualiza la página.
Ahora debería ser la viva imagen
del campo de búsqueda original,
menos el icono de búsqueda, del
que nos ocuparemos más adelante.
Si intentas enviar el formulario ahora,
verás que utiliza el método POST
, que es el comportamiento por defecto.
Sin embargo, nuestro formulario de búsqueda utiliza
GET, que es más adecuado para una función de búsqueda.
A continuación, cambiaremos el método
del formulario de POST a GET y aprenderemos
a gestionarlo correctamente en el controlador.